（しずか）はぁ…。
のび太さん　ドラちゃん
ワタシ　もう　どうしたらいいか…。
（野比のび太）しずかちゃん
一体　どうしたの？
（ドラえもん）困ったことが
あるなら　話してごらんよ。
そうだよ　しずかちゃん。
ボクはしずかちゃんのためなら→
たとえ火の中　水の中。
いつだって　どこへだって
助けに行くよ。
それが　胃の中なの。
任せてよ。　たとえ胃の中…。
へ？　あ…。
胃って…　胃？
う～ん…。
実は…。
「チャカチャカ…」
（しずか）あははっ！　はは…。
あ～ん。
あ～ん…。
やだ　石でもまじってたのかしら。
（しずかのママ）
ん～　おかしいわね。
どうしたの？　ママ。
しずか　この辺に
オパール転がってなかった？
オパール？
指輪からはずれちゃったのよ。
さっき　おやつ持ってきたときは
あったから→
この辺に落としたんじゃないかと
思うんだけど…。
《まさか　さっきの…》
困ったわ。　パパがプレゼントしてくれた
大事な指輪なのに。
今買えば
５０万円ぐらいするはずよ。
えー！？
（２人）５０万円！？
しずかちゃんのお腹の中に
５０万円！？
そりゃ大変だ。
あらま　あった５０円。
ごめん　しずかちゃん。
やっぱりボク
助けてあげられそうにない。
誰も　のび太くんが
５０万円持ってるなんて→
期待してないから。
ああ～　そこに５０万円あるのは
わかってるのに→
どうにもならないなんて。
どうしよう…→
ママになんて言ったらいいか…。
（泣き声）
しずかちゃん…　ドラえもん！
何かお腹の中のもの→
取り出せる道具ないの？
んん…。
そうだ　いいのがある。
えっ。
人間切断機。
あれで　しずかちゃんの体を
切り離して→
胃の中からオパールを取り出して
で　また　のりでくっつければ…。
そうか！
ワタシ　やっぱり帰る。
帰って　正直にママにあやまるわ。
まあまあ　ちょっと待って。
大丈夫　体切ったりしないから。
ボクたちが　この潜水艦に乗って
スモールライトで小さくして→
しずかちゃんの口の中から
胃の中に入って→
オパールを取ってくれば
いいんだよ。
なるほど！
え～　口に入れるの？
のび太さんと　ドラちゃんを？
何も　そんな嫌そうな顔
しなくたって…。
そうだそうだ！
ちゃんとお風呂だって→
１日おきに入ってるぞ！
でも…。
嫌ならやめたっていいんだよ。
他に何か方法ある？
…お願いします。
（２人の笑い）
これで照らせばいいのね？
あ～…　やっぱり飲まなきゃダメ？
もう　早く！
ドラえもん　なんにも見えないよ。
おおっと　ライト　ライトと…。
うわぁ　さすが　しずかちゃん。
白くてきれいな歯。
虫歯なんて　１本もないや。
やあね　余計なところ見ないで。
（２人）うわ～！　逃げろ～！
んん～　あれ？　動かないぞ。
あっ　羽が挟まってる。
ボクにやらせて。
えっ　難しいんだよ。
なんだよ　ボクだって
これぐらい…。
ダメ…　もう…。
どうしたの？
（２人）ああ～！
ふぅ…　助かったよ　もう。
大丈夫？
仰向けに寝て　じっとしててね。
この潜水艦壊れやすいから。
故障したら
出られなくなっちゃうからね。
やだ　もう　おどかさないでよ。
へえ　飛べるんだ　これ。
ほんの少し浮かぶくらいだけどね。
うわっ　何これ？
変だなあ。　食道にはこんなもの
生えてないはずだけど…。
あれ？
（２人）うわ～！
鼻の中だったんだ。
早く　戻って　戻って。
ねえ　今　どの辺？
え　えっと…。
さっきから　鼻がむずむずして
くしゃみが出そうなんだけど…。
ダメ！　しずかちゃん　ダメ！
我慢して！
くしゃみなんかしたら
ボクたち　吹き飛ばされちゃうよ。
ハ…　ハッ…。
急いで！　鼻の中を通過するんだ！
ハ…。
ダメー！
ハ…　おさまったみたい。
よかったわ。
（２人）はぁ…。
あっ　そっちは…。
えっ？
ゴホッ　ゴホッ…。
（２人）わぁ～！
ゴホッ！
ダメだよ。　あっちは気管だよ。
気管？
空気の通り道。
肺につながってるんだ。
胃へ行くには
食道を通らなくっちゃ。
ふ～ん。　しずかちゃん
ごめん　大丈夫？
え？　ええ…。
あらやだ　どこ行ったのかしら？
ここだよ　ここ！
あ…。
今度は気をつけるから。
お願いね。
こっちか。
しずかちゃん　しずかちゃん
潜水艦は　ただ今→
食道を順調に通過中。
うわっ！
胃の中に到着だ。
ずいぶん食べたなぁ。
ピーナッツのかけらが
ゴロゴロしてる。
しずかちゃんったら
よくかまなかったなあ。
もう！　大きなお世話よ！
（２人）うわぁ～！
動いちゃダメだってば。
ボクたちが出られなくなっても
いいの？
あ…　ごめんなさい。
ないなぁ…。
どこいっちゃったんだろ。
オパール　オパール…
ねえ　ドラえもん。
ちょっと外に出て
探してみよっか？
ダメダメ！
なんで？
食べ物と一緒に　のび太くんまで
胃液で溶かされちゃうよ。
え…　怖い。
あっ　あそこ！　なんか光ってる。
ホントだ！　あった　あった！
しずかちゃん　オパール発見！
よかった　ありがとう
のび太さん　ドラちゃん。
さっ　早く潜水艦に積んで帰ろう。
（のび太のママ）のび太？
あら　しずかちゃん。
お　おじゃましてます。
（２人）うわぁ～！
あっ！　オパールが！
胃から流れちゃう。
あ…　ちょっと　わけがあって
寝たままで失礼します。
はぁ　別にかまわないけど…。
おかしいわねぇ。
のび太　どこ行ったのかしら？
え　えっと…。
あっ　どうしよう　ドラえもん。
０点のテスト
机の上に置きっぱなしだ。
のび太くん　また０点だったの？
あっ　今　なんか　のび太と
ドラちゃんの声がしたような…。
あ…　あの　ワタシ　のび太さんと
ドラちゃんの声のマネが→
得意なんです。
お～い　ドラえも～ん！
どうしたんだい？　のび太くん。
まあ　しずかちゃんったら。
のび太ったら　学校からきたプリント
ちゃんと渡さないから…。
しずかちゃん　お願い
なんとかして！
これかしら…。
うわぁ！
うわぁ～！
えっ　しずかちゃん　どうしたの？
いや　あの…。
そうだわ　しずかちゃんに
訊いた方が早いかしら？
保護者会って
いつだったかしらね。
保護者会なら　来週の金曜日って
ママが言ってました。
あらそう。　それじゃあ
どうぞ　ごゆっくり。
はぁ　助かったぁ。
まったく　もう。
ん？　あれ　オパール？
（２人）ああっ！
急げ！
やったぁ！
ありゃ　下手くそ！
もう　早くしないと
流れちゃうでしょうが！
やったぁ！
よし！　潜水艦に積もう。
積み込み完了！
しずかちゃん　もう大丈夫だよ。
よかったぁ。
（２人）ああっ…。
ああ　ごめんなさい！
（２人）うわぁー！
か　帰ろう。
どうやって帰るの？
ジャンプ！
あれ？
脱出成功！
この潜水艦は　手近な水から水へ
ジャンプできるんだ。
へぇ～。
周りの水の広さに合わせて→
潜水艦の大きさが伸び縮みする。
ビッグライトで元の大きさに
戻れば　オーケーさ。
早く　しずかちゃんに
渡してあげよう。うん。
のび太さん…？　ドラちゃん？
ねえ　どうなっちゃってるの？
大丈夫？　ねえってば。
２人とも返事してよ！
ねえ　のび太さん　ドラちゃん！
ボクたちが　もう出ちゃったの
気づいてないんだ。
待って。　あのね…。
（２人）イヒヒヒ…。
しずかちゃん！
のび太さん？
大変だ　しずかちゃん！
潜水艦が故障した。
え～！
ちょっと　どうなっちゃうの？
う～ん　このままだと
もしかしたら　ボクたち→
ずーっと　しずかちゃんの
胃の中から出られないかも…。
そんな…。
まあ　あわてないで。
まだ絶望というわけじゃないよ。
そうだなあ
このまま食べ物と一緒に→
小腸に流れていって
それから大腸に進んで→
うまくいけば　明日あたりには
出られると思うんだけど…。
そ　それって…。
嫌よ　嫌！　そんなの絶対に嫌！
冗談だよ　冗談。
はい　オパール。
ヒドイわ！
のび太さんなんか　大っ嫌い！
ごめん　しずかちゃん　許して…。
知らない　知らない　知らない！
あ…。
やれやれ…。
ごめんなさい。
頼むよ　ドラえもん。
今度は　のび太くんの胃の中か…
はぁ…。
（野比のび太）ポカポカ陽気で
天気もいい！
イヤッホー！
毎日が　こんな天気だったら
いいのになあ。
やあ！　いい天気だねえ。
こんな日は　うきうきして
笑いたくなるよねえ。
（スネ夫）無神経なヤツだなあ。
無神経とは　なんだよ！
（泣き声）
（しずか）うちのペロがね…
ペロが死んじゃったの。
ペロって　あのイヌが…。
うん…。
そうなんだ…。
ペロはね…　ワタシがまだ
赤ちゃんだったころ→
うちに来たの。
ワタシたちは
一緒に大きくなったの。
一緒に遊んで　一緒に寝て…。
いつかなんか…。
近所で評判の　どう猛なイヌが→
クサリから離れちゃったことが
あったの。
誰か助けて～！
（ペロ）ワンワンワン！
（しずか）ペロ！
（イヌたちの争う声）
ペロ…　ありがとうペロ
助けてくれて。
元気だったのに
病気になっちゃって…。
ワタシがちゃんと
看病しなかったからだわ。
しずかちゃんのせいじゃないよ。
ううん　ワタシのせいよ。
一晩中看病してあげるって
約束したのに…。
ワタシ寝ちゃったの。
その間にペロ…　ペロは…。
（泣き声）
しずかちゃん…。
よーし　ペロを
生き返らせてあげるよ！
えっ！？
ホント？
ホントだよ。　約束する。
あんまり　いい加減なこと
言うなよ。
のび太さん！
ドラえもんなら→
なんとかしてくれるよ！
（ドラえもん）えー！
できないよ　そんなこと。
えー！
無茶な約束しないでよね。
死んだものを
生き返らせるなんて　無理だ！
どうしてもダメなの？
いくらボクでも→
できることと
できないことがあるよ。
ドラえもんさん
どうかお願いします。
しずかちゃんが　あんまりにも
かわいそうなんだもの。
死んだものは　生き返らないの！
そんなことができたら
地球は生き物で→
うまってしまうだろ。
こんなに頼んでも？
無理なものは無理。
早く断ってきてよ。
どうしても？
どうしても！
どんなにガッカリするかな。
あんなに必死だったのに。
お願いよ　のび太さん。
ペロを　ペロを必ず生き返らせて。
ああ～　断りにくいなあ。
（しずか）いやあ！
（しずかのパパ）
もう　あきらめなさい。
（しずかのママ）
ペロは天国に行っちゃったのよ。
生き返るのよ！
死んだものは生き返らないの。
のび太さんが　約束してくれたの。
必ず生き返らせる。
ドラちゃんに頼めば
なんとかしてくれるって。
絶対　ペロは生き返るの！
とても言えないよ。　無理だなんて。
ああ　もう　知～らない。
しばらく家に引っ込んで→
しずかちゃんと
顔を合わせないようにしよう。
そしたら　あきらめてくれるよ。
しずか…。
さあ　しずか。
ワタシ　のび太さんちに
行ってみる！
しずか！
ペロ…。
はぁ　ドラえもんにも
なんて言おう…。
（しずか）のび太さ～ん！
のび太さん　まだなの？
早くしてよ　お願いだから！
どうしよう…。
のび太くん
どこへ行ってたのさ？
ドラえもん　どうしよう
しずかちゃんが来ちゃったよ。
そ　それは　もしかして
生き返る薬？
違うよ　動物のいろんな病気に
効く薬。
え～！　病気じゃないんだよ。
死んじゃってるんだよ。
だからさ　死ぬ前に飲ませるんだ。
えっ！？
タイムマシンで
ゆうべの世界に戻れば…。
ペロは　まだ生きてる！
でもね　あくまでも薬だから
効かないこともあるんだよ。
そんなあ。
でも　やるだけのことは　やろう。
そうこなくっちゃ。
（しずか）のび太さ～ん！
裏に回ろう。
ドラえもん　急いで！
昨日の夜中の１２時ぐらいに戻ろう。
ほら　ドラえもん！
もう１２時過ぎだよ。
ペロは大丈夫だから　寝なさい。
嫌よ。　こんなに苦しそうだもの。
どうしたの？　苦しいの？
クゥ～ン。
ごめんね　ペロ。　ワタシには
どうにもしてあげられないの。
ごめんね　ごめんね。
（しずかの泣き声）
ペロ　覚えてる？
ワタシが風邪で
高い熱を出したとき…。
クゥ～ン…。
あなたは一晩中
ワタシのそばにいてくれたわ。
だから　今度はワタシが
あなたのそばにいてあげる。
一晩中でも　明日も明後日も。
だからペロ　お願い　元気になって。
しずか…。
もうペロは…。
あなた。
どうしよう。　まだ起きてるよ。
そばについてちゃ
やりにくいね。
なんだよ？
何もしてないよ。
えっ　でも今　肩を…。
ああ～！
お　おまわりさん！
人の家の前で
何をやっているんだね？
あ　あやしい者じゃないですよ。
ただの小学生です。
小学生がこんな夜中に
なんで出歩いているんだね？
その…　これには
深～いわけがあって…。
とにかく交番まで来なさい！
えっ！
さあ来るんだ。
ああ…。
あっ　あ…　あら～！
終わったら
下ろしてあげるからね。
ペロ…。
ほら　ペロも　しずかちゃん
寝てくださいって言ってるわよ。
でも…。
あなたがついてたら→
ペロだって　眠れないでしょ。
クゥ～ン。
ペロ…。
ほらっ。
一晩ゆっくり寝れば
ペロも治るさ。
さあ　お休み。
さ　お部屋に戻りましょう。
今のうちだ。
いいもの　あげるからね。
さあ　飲んで。
うわっ　死んじゃったよ。
助けるために薬あげたのに→
死んじゃったら
なんにもならないだろ。
眠ったんだよ。
なんだ　寝たのか。
もし薬が効けば
明日　元気になってる。
効かなかったら？
そんなあ…。
しょうがないだろ。
さっきも言ったように
薬なんだから→
効くときもあれば…。
効かないこともあるなんて→
言わないでよ。
ん～　とにかく　あとは→
ペロの気力の問題だ。
気力？
生きようっていう気持ちのことだ。
ペロ　お前もしずかちゃんと
もっと一緒にいたいだろ？
だったら　元気になってくれよ。
寝てるから聞こえないよ。
わかんないだろ。
ペロ　お前が頑張るんだ。
わかった？　ペロ！
やるべきことは　やったんだ。
あとは　明日に戻って
みるしかない。
ペロ　生きるんだ！
お前には　その力があるだろ　ペロ！
ペロ　どうなったろ？
さあね。
のび太さん！
しずかちゃん！
もう　どこ行ってたの？
ずいぶん　待ったんだから。
ペロ　まだ死んでる？
何言ってんの？
あなたが生き返らせて
くれるんでしょ？
さあ　早く！
絶対治してよ！　約束したでしょ。
絶対よ！
ゆうべの薬　効いてるかな？
さあ　ただ祈るしかないよ。
ペロー！　のび太さんが来たわよ！
（ペロ）ワン！
あ！
ペロ！
ワン　ワン　ワン！
よかった　生き返ったのね。
ワン　ワン！
よかったね　なんとか薬が
効いてくれたんだ。
それだけじゃないよ。
え？
しずかちゃんの
ペロを思う気持ちと→
ペロがしずかちゃんを
思う気持ちが→
つながったおかげだよ。
見てごらん。
あはっ　やめてよ　ペロったら～。
そうだね。
うん。
ありがとう　のび太さん。
いや～　それほどでも…。
ペロを生き返らせてくれて
本当にありがとう。
いいんだよ。　しずかちゃんが
笑ってくれさえすれば。
アハハ…　今日はホントに
いい日だ～！
ホント素敵な日。
空を飛び回りたいくらいだわ。
そうだね。
本官は　もう空は飛びたくないぞ！